Même si on a un chat d'appartement, qui ne sort jamais, qui n'a pas besoin d'être promené pour faire ses besoins,
c'est une idée reçue d'imaginer que le chat, même celui qui semble le plus indépendant possible,
puisse bien vivre l'absence de ses maîtres plusieurs jours durant. Tout d'abord parce que le chat est un être d'habitude.
Il a besoin de repères dans l'organisation de son rythme quotidien et rien que modifier l'heure de ses repas,ou sauter un repas en cas d'absence, même ponctuelle, peut occasionner du stress.
Chaque chat a son propre seuil de stress, mais pour certains, il n'y a pas besoin de grand chose pour les déstabiliser,
ce qui peut entraîner un épisode de malpropreté / du léchage compulsif, diarrhée, vomissement voire de l'agressivité au retour du propriétaire.
Une solution pour la gestion des repas : avoir une gamelle connectée ou un distributeur de croquettes qui vous rend non indispensable pour que votre chat puisse se nourrir. 
Donc une fois qu’on a investi dans la gamelle, on peut laisser son chat seul ? Non plus, car c’est minimiser les autres besoins physiques et émotionnels du chat.
On tend même à dire qu’il ne faudrait pas laisser un chat seul plus de 24H pour son bien-être émotionnel. 

A avoir aussi en tête : le chat vit dans un monde d’odeurs, c’est important pour lui qu’il y ait des repères olfactifs.
Donc lorsque vous vous absentez, ne nettoyez pas forcément tout l’appartement pour que ce soit propre à votre retour,
ne lancez pas toutes les lessives, laissez les draps qui ont quelques jours, voire même qqs vêtements déjà portés au sol (je suis pour la paix des ménages), ce seront des balises pour votre animal.
Le cat sitting, une solution à adapter en fonction de son animal et de la durée de l'absence

Et si on fait venir quelqu’un pour s’occuper de son chat ? L’idéal est de miser sur le passage de quelqu’un que votre chat connaît déjà,
c’est plus rassurant pour lui. Si ce n’est pas le cas, et que vous faites appel à une société extérieure, pensez à organiser une pré-visite de présentation !
Un minimum d’un passage par jour permet de vérifier que le chat va bien, qu’il ne lui manque rien. 